# מטלה 1 - גרפים (Classes and Namespaces)

id-324246651
gmail-sapirblumshtein@gmail.com
1. **isConnected**:
   - תיאור: פונקציה זו בודקת האם הגרף הוא קשיר חזק או לא .
   - הסבר:היא משתמשת באלגוריתם (DFS) על מנת לבדוק אם כל הקודקודים בגרף יש דרך זה מזה. היא מתחילה בבדיקה אם יש קודקוד יחיד או גרף ריק, ואז מפעילה DFS על כל קודקוד ומבדקת אם הקודקוד המסוים יש לו דרך מכל הקודקודים האחרים בגרף.  
         הפונקציה משתמשת בקריאה רקורסיבית לפונקצית DFS כדי למצוא את סדר הסיום של הקודקודים. לאחר מכן, היא משתמשת בטרנספוזיציה של הגרף (שינוי הכיוון של הקשתות) ומפעילה DFS שוב, אך הפעם על סדר הסיום של הקודקודים מהפונקציה הראשונה. זה מאפשר לה בדוק אם כל הקודקודים נגישים מכל הקודקודים 
         האחרים  גם כאשר משנים את הכיוון של הקשתות.
   -הפלט : הפונקציה מחזירה true אם הגרף הוא רכיב קשירות חזקה, וfalse אחרת.
   - פונקציות משניות: dfsFirst, dfsSecond.

2. **shortestPath**:
   - תיאור: מוצאת את המסלול הקצר ביותר בין שני קודקודים נתונים בגרף.
   - הסבר: הפונקציה משתמשת באלגוריתם Bellman-Ford כדי למצוא את המסלול הקצר ביותר. ראשית, היא מריצה את Bellman-Ford כדי לזהות מעגלים שליליים בגרף, ואם יש מעגל שלילי, היא מחזירה "-1". אחרת, היא מחשבת את המרחק הקצר ביותר בין כל זוג קודקודים באמצעות Bellman-Ford ומחזירה את המסלול 
         הקצר ביותר מקודקוד היעד לקודקוד המקור, באמצעות מעקב אחורה בעזרת רשימת קודקודים קודמים.
   - הפלט: פונקציה מחזירה את המסלול הקצר ביותר מקודקוד המקור לקודקוד היעד, בצורת מחרוזת של קודקודים המסודרים על פי המסלול, כאשר קודקודים מופרדים בין עצמם באמצעות הסימן "->". אם אין מסלול בין הקודקודים או קיים מחזור שלילי בגרף, הפונקציה מחזירה את הערך "-1".
   - פונקציות משניות: bellmanFord, negativeCycle.

3. **isContainsCycle**:
   - תיאור: בודקת האם קיימים מעגלים בגרף.
   - הסבר: הפונקציה משתמשת בDFS כדי לבדוק אם קיימים מעגלים בגרף. היא משתמשת ברשימת visited כדי לעקוב אחר קודקודים שנבדקו ואם נמצא מעגל, היא מחזירה את המעגל. 
          במהלך התהליך, היא בודקת אם נתקלה בקשת חוזרת (Back Edge) - קשת מקודקוד שהיא קשת אחורית לאביה,כאשר נתקלת היא מתחילה לבנות את המעגל בעזרת הקודקודים שנמצאים ב-Stack בזמן הרצת ה-DFS. מה שמעיד על קיום מעגל.
   - פלט: הפונקציה מחזירה מחרוזת המייצגת את המעגל במקרה של קיום מעגל בגרף, או "0" אם אין מעגלים בגרף.
   - פונקציות משניות: isContainsHelper.

4. **isBipartite**:
   - תיאור: בודקת האם הגרף הוא דו צדדי או לא.
   - הסבר: הפונקציה משתמשת בDFS כדי לבדוק אם הגרף יכול להתחלק לשני חלקים כך שכל קשת בין שני קודקודים נמצאת בין שני חלקים שונים. אם היא מצליחה להתחלק את הגרף לשני חלקים, היא מחזירה את הקשתות בכל חלק.
        הפונקציה עושה זאת כך שעל ידי הdfs עוברת על כל הקודקודים בגרף וצובעת אותם בצבעים שונים (0 ו-1), כאשר מתחילים בקודקוד אחד ושומרים על צביעה נכונה במהלך העברה בין הקודקודים. אם במהלך העברה נתקלים בקשת המחברת בין קודקודים באותו צבע, הגרף אינו דו-צבעי והפונקציה מחזירה "0". אחרת, 
        הפונקציה מחזירה את הקבוצות של הקודקודים בשני הצבעים.
    - פלט: הפונקציה מחזירה מחרוזת המייצגת את קבוצות הקודקודים בשני הצבעים, אם הגרף הוא גרף דו-צבעי. אחרת, היא מחזירה "0"(false)
    - פונקציות משניות: isBipartiteHelper.

5. **negativeCycle**:
   - תיאור: בודקת האם קיים מעגל שלילי בגרף.
   - הסבר: הפונקציה משתמשת באלגוריתם Bellman-Ford כדי לבדוק אם קיים מעגל שלילי בגרף. היא מריצה את Bellman-Ford  על הגרף n-1 פעמים. בכל פעם נעשית (relax) על כל הקשתות בגרף על מנת לעדכן את המרחק המינימלי מצומת מקורי לכל צומת בגרף. זה מבטיח שכל המרחקים המינימליים נחשבו לצומת     
      המקורי. לאחר מכן, נבדק אם יש שינוי במרחק בפעם ה-n. אם כן, זה אומר שיש מעגל שלילי בגרף. זה מתבצע על ידי בדיקה של כל הקשתות בגרף, ואם מתקיים התנאי של ה(relax) על קשת שנמצאת ממקור נחיתה לקודמת שלה, זה אומר שיש מעגל שלילי.
   - פלט: הפונקציה מחזירה true אם קיים מעגל שלילי, אחרת מחזירה false.
   - פונקציות משניות: bellmanFord.
  
     **-שינויים נוספים המטלה:**
    1.הוספתי עוד הרבה בדיקות כדי לבדוק את האלגוריתמים שלי, כולל בדיקות קצה.
    2.ב-graph.hpp יצרתי בנאי ברירת מחדל ריק כי המטריצה ​​מאותחלת ב-loadGraph

     **-תובנות מהמטלה:**

   1.המשקל = 0 אומר שאין קצה (בדרך כלל זה אינסוף, אבל במטלה הנחנו שזה כאשר יש במטריצת השכנויות 0)


